olá pessoal tudo bem
o tema de hoje da nossa vídeo ao
é semi o logia respiratória e eu posso
dizer para vocês que talvez esse seja um
dos principais temas a serem abordados
no conteúdo de fisioterapia
cardiorrespiratória
por quê porque por mais que você saiba
tratar se você não aprender a
identificar a perda funcional a ser
tratada
não adiantará nada ou seja o primeiro
passo para um excelente resultado
terapêutico para um excelente tratamento
é uma excelente avaliação é impossível
impossível você ter um resultado
produtivo de qualidade
se você não souber avaliar assim como
você não consegue correr se não souber a
andar
não tem jeito pessoal acredito que estou
te falando gastem muito do tempo de
vocês aprendendo a avaliar em tese
deveria se gastar mais tempo aprendendo
avaliado que aprendendo a tratar porque
o tratamento normalmente é uma rotina de
tratamento você tem protocolos
tratamento você segue o que os autores
dizem que os trabalhos dizem mas a
avaliação não há avaliação individual
por mais que a média da população
apresente determinada característica
pode ser que aquele paciente específico
você esteja recebendo ele não apresente
e aí então a semiologia avaliação do
aparelho respiratório é de fundamental
importância por isso a gente vai tentar
detalhar o máximo cada uma das
características aqui descritas
vamos lá então todos atentos todos
juntos
então vamos lá o primeiro passo de toda
grande avaliação de toda boa avaliação é
uma coleta da
anamnese aí você vai falar se o tav mas
porque é que é no meu nome a minha ficha
de avaliar se eu tenho que ter a
anamnese esse o meu objetivo não é
conhecer o meu paciente que o objetivo é
tratar é trazer a função desse paciente
mais próximo possível da normal anamnese
é uma forma de controle e uma forma de
você e já direcionar a sua avaliação
para a pontos específicos
então quando você colhe muito bem uma
anamnese você ganha em tempo na sua
avaliação a anamnese de fundamental
importância a primeira parte da anamnese
a coleta dos dados pessoais né e na
coleta dos dados pessoais a gente tem
identificação que o nome o endereço a
procedência à idade sexo é importante
que você adote o sexo do paciente porque
você não cometer equívocos com nomes que
serve para os dois gêneros nem tão
edimar por exemplo é o nome que tem
mulheres que chamou de maio tem homens
que tinham edimar e aí você recebe uma
ficha com o nome de maria não tem sexo e
aí você vai lá na sala de espera tem um
homem e uma mulher como é que você faz
então você tem que anotasse a masculino
feminino porque é importante anotar
idade
a idade é importante porque o processo
de envelhecimento é um processo que já
facilita o possibilitou o crescimento ou
o surgimento de determinadas doenças
então é importante que você tenha uma
noção da idade do seu paciente porque a
raça é importante
existem patologias respiratórias com
predomínio de indivíduos da raça negra
existem é outras patologias com
predomínio de indivíduos da raça branca
então é às vezes ou a raça já é possível
de direcionar quando você tem dois
possíveis diagnósticos falam em 2 com
esse diagnóstico é mais comum é essa
determinada raça então a chance de ser
esse diagnóstico é maior com a raça é
importante desse anotada procedência de
onde veio esse paciente né ele vem
encaminhado ele veio da casa ontem que a
notar se vê encaminhado
quem encaminhou é pra você pode dar um
retorno dá um feedback para essa pessoa
que tinha caminhões paciente profissão
eu ocupação é que esse paciente faz no
seu dia a dia é a ocupação
qual é o trabalho que executa a
profissão existem algumas patologias
respiratórias que elas são estão
presentes em determinados grupos
profissionais né é e outras que não
estão presentes em determinados grupos
funcionais então você precisa saber a
procedência da aam desempenho funcional
deste paciente justamente para poder
avaliar se o seu sonho de raciocínio da
correta
então tá vendo como os dados pessoais do
indivíduo já direcionam a sua avaliação
é fundamental que você faça essa coleta
muitíssimo bem feita
ok além disso nós temos é três itens que
estão na tela e que eu não preciso nem
ficaram estendendo muito né
é fundamental que você saiba como que o
problema dele começou então você vai
responder à pergunta da história da
doença atual como começou quando começou
o que você sentiu é o que estava fazendo
quando sentiu são perguntas que você tem
que fazer por paciente já tinha sentido
isso antes
a injeção antecedentes pessoais como
está a sua condição geral de saúde como
estava antes no antecedente pessoais
já os antecedentes familiares a gente
tem que anotar porque todos nós sabemos
que existem algumas patologias que elas
são transmitidas pelo caráter familiar
pelo caráter genético né então o seu avô
do indivíduo teve diabetes o pai tem
diabetes a chance de dividir desenvolver
diabetes é grande
é o indivíduo teve a família inteira
morreu de câncer de pulmão por exemplo o
filme tem que ficar esperto porque
apesar de a genética não não ter 100 por
cento da culpa alguns estudiosos dizem
que ela tem apenas 10 por cento da culpa
que a gente pensa que ela tem é que
querendo ou não é um dado a ser levado
em consideração é e e temos que correr
muito bem colhidos hábitos de vida desse
paciente fuma sim ou não
sim enquanto quantos marços o quanto
cigarros ao dia
fuma quanto tempo fumo que que tipo de
cigarro
temos que perguntar não fuma não já
falou sim se o paciente responder sim
você vai perguntar fumou durante quanto
tempo tantos anos em média quanto
cigarros por dia tanto para o há quanto
tempo tanto tem que saber não fuma não
nunca fumou não convive com alguém que
fuma sim tem que saber porque é que o
fumante não é só o fumante ativo nós
temos também o fumante passivo é uma
informação muito importante ser colhida
se o paciente bebe-se ele pratica
atividade física se deve quanto o que há
quanto tempo tem que perguntar não bebe
não para o pai ou bebia quanto o que há
quanto tempo tem que perguntar para o há
quanto tempo tem que perguntar né é ao
paciente é sedentário é sedentário é a
quanto tempo não pratica atividade
física
e aqui vale uma ressalva eu é até algum
tempo atrás era considerado um indivíduo
ativo nef fisicamente falando aquele que
fazia pelo menos actividade três vezes
por semana em média 30 minutos ao dia
hoje isso mudou para no mínimo cinco
vezes por semana em torno de 40 minutos
ao dia
então o indivíduo para ser considerado
ativo e tem que fazer atividade física
no mínimo de segunda a sexta feira
ok
é importante que nós votemos se ele
fizer nós temos que a notar qual
atividade
nós temos que anotar é com que
frequência ele faz e qual é o tempo de
duração dessa atividade
tudo isso tem que ser notado otávio mas
é muita coisa pra notar na amnésia eu
vou gastar muito tempo
olhe pelo outro foco pelo outro prisma
você gasta um pouquinho mais de tempo na
amnésia você economiza nas outras etapas
ficou claro a anamnese direciona a sua
avaliação
ok a dentro ainda da anamnese nós temos
o interrogatório sintomatológico o
interrogatório sintomatológico nós temos
que fazer de forma metódica tem que ser
feito todo e questionando quanto aos
sintomas questionando quanto a medicação
e questionando quanto ao tempo de
internação os sintomas é bem óbvio né
porque a gente tem que perguntar os
sintomas através dos sintomas e os
sinais é que nós vamos direcionar nosso
pensamento para uma determinada perda
funcional é isso então você tem que
perguntar que tipo de sintoma qual a
intensidade quando aparece quando
desaparece porque desaparece
tudo tem que ser notado medicação
aqui é um grande problema de nossos
fisioterapeutas né
o fisioterapeuta principalmente o aluno
ele tenha disciplina de farmacologia na
grade dele fala assim não sei pra que eu
tenho isso se eu vou prescrever remédio
pra que eu tenho que saber farmacologia
portanto é uma notícia pra te dar muitas
medicações muitas medicações interferem
na função
se você não conhece a medicação como é
que você vai saber se determinada perda
funcional
causada pelo processo patológico ou pela
medicação
acredite no que eu estou te falando é de
fundamental importância que você saiba
farmacologia pelo menos um dos
principais remédios os remédios mais
utilizados em cada área
falando da respiratória você tem que
saber o que é um broncodilatador que é
11 um remédio antitussígeno remédio para
controlar a tosse
o que é um anti histamínico tem que
saber se as medicações o que é um
antibiótico que é um anti-inflamatório
quais são os principais quais são os
efeitos dessa medicação no sistema do
indivíduo não tem que saber farmacologia
fisioterapeuta sim não vai prescrever
não mas tem que entender de que forma
aquela medicação atua na função
ficou claro além disso a gente tem que
saber o tempo de internação do paciente
se ele estiver internado porque porque é
nós sabemos que quanto maior o tempo de
internação do paciente piores ou maiores
serão as perdas funcionais
então se o paciente internado ontem
provavelmente ainda não têm perdas
funcionais decorrentes da internação mas
ele já está há 48 e 72 horas três quatro
cinco seis dias pode ter certeza que já
têm perdas funcionais instaladas
então além das perdas funcionais que
você já sabe que ele tem por causa do
diagnóstico clínico e por causa da sua
avaliação que você está fazendo que você
vai descobrir você tem que crescer ao
problema com ele o tempo de internação à
venda pessoal como a avaliação não é
simplesmente copiar informações de um
prontuário
tá vendo como a a avaliação não é
simplesmente fazer ausculta respiratória
vai muito além e se você quem numa etapa
na avaliação fique certo
o que você vai dar voltas o andar em
círculo no tratamento e não vai surtir o
efeito esperado
tudo bem vamos adiante
quais são os principais sinais e
sintomas que o paciente de problema com
patologias respiratórias apresenta
vamos então é como querer presente dor
torácica tosse expectoração pode
apresentar ou não hemoptise fome que a
grande maioria dos pacientes
respiratórios apresentam dispneia e nós
vamos aprender a classificar essa
dispneia sibilância rouquidão de cor não
tem outros sintomas mas esses que eu
estou dizendo aqui pra vocês são os
principais
então vamos estudar um por um
primeiro nós vamos estudar ea dor
torácica a dor torácica pessoal é um
sintoma e inespecífico ou seja não é
específico porque é um sintoma
específico que nós vamos ver no próximo
os light o nos próximos slides que ela
pode ter causa ou origem variada
ela seria específica se toda a dor
torácica fosse um indício de um problema
respiratório mas não é a dor torácica
ela pode ser um indício de problema
respiratório mas nós vamos viajar o que
pode ser indício de muitos outros
problemas
sempre fui paciente apresentar dor
torácica nós vamos ter que classificar
essa dor quanto à localização do tipo aí
radiação ea referência
as principais causas da dor torácica na
parede torácica propriamente dita
normalmente são processos inflamatórios
superficiais lesões traumáticas
distensões musculares e aí na distensão
muscular vale nós fazemos um parêntese
porque veja bem um músculo ele se ele
tem uma maior capacidade de recuperação
estando em repouso não é isso
imagine se a gente consegue respirar
muscular respiratório tem jeito a gente
consegue descansar muscular respiratório
melhor dizendo claro que não vai ter que
se recuperar trabalhando né então
distensão muscular é processos tumorais
ósseos neoplasia sócios espondiloartrose
cervicais torácicas é de disco com
pressões raízes nervosas dorsalgia tudo
isso pode estar causando a dor na parede
torácica
existe a dor também proveniente é
refletir que se refere à traquéia
brônquio os pulmões e pleuras as
principais afectadas que causam esse
tipo de dor são as inflamações da
traquéia e os brônquios trará cases e
bronquites os processos tumorais
pulmonares são as neoplasias as
pneumonias as em bolinhos pulmonares
o infarto pulmonar câncer de pulmão
os processos inflamatórios das pleuras o
pneumotórax espontâneo e os traumatismos
torácicos tudo isso pode desencadear a
dor o crack é no pronto nos pulmões ou
nas primeiras dependendo do ano em que a
gente está observando a causa da dor
torácica a dor torácica com referência
no coração do pericárdio pode ser
causada por angina infarto prolapso da
válvula mitral miocardiopatia
ritmistas pericardite síndrome pós card
autonomia em mais dois nos vasos
sanguíneos aneurisma de aorta secação
aórtica hipertensão pulmonar 2 e esôfago
esofagite espasmo é natal câncer de
esôfago 2 do mediastino causadas por
tumores
informações e presença de área e
mediastino dores e órgãos abdominais que
reflete refletem no tórax pulseiras pede
dicas câncer de estômago colo familiar
kolles tite e pato levaria congestiva
pancreatite neoplasias do punk is
playing numa galeria ea causa
psicogênica a causa psicogênica ganhador
de origem nervosa de tensão nervosa
ansiedade e neurose depressão
ok pessoal depois de ouvir ou ler tudo
isso pra vocês tem como a gente não
concordar que a dor torácica é
inespecífica hoje tanto de patologia que
pode causar o mesmo tipo de dor torácica
mas veja bem nós temos que identificar a
dor torácica apesar de não especificar
um sintoma importantíssimo a ser marcado
ok agora nós estamos falando de um
sintoma que eu vou dizer pra vocês não
tem uma estatística exata para passar
mas olha seguramente 80% dos pacientes
doença respiratória tosse só na rua
redondas para a 100 por cento que
existem algumas patologias muito
específicas que inclusive a tosse é
abolida né paciente não possa de jeito
nenhum reprime a dose mas é o sintoma é
a tosse é um sintoma extremamente comum
no aparelho respiratório ea gente disse
que o mais importante é frequente
sintoma né
é talvez esteja no mesmo patamar da
dispneia as duas talvez sejam as duas
principais dois principais sintomas
apresentados
mas a posse é importantíssimo e nós
sabemos que apesar da tosse ser relatado
retratada como uma como um indício
patológico sintoma
só não se esqueça a tosse é um reflexo
de defesa
se o indivíduo está a toxina é porque
tem alguma coisa que não deveria estar
na área na árvore book e está tentando
inspectora tentamos perceber aquilo pra
fora
então não é qualquer tosse que pode ser
abortada a o indivíduo começa a tossir
vai tomar um xarope para cortar todos
pelo amor de deus não faça isso
a tosse é um reflexo de defesa cada vez
que você inibe uma defesa de seu
organismo
você se prejudica então a auto-medicação
a gente é contra todos nós temos que ser
contra o xarope só deve ser indicado
mediante prescrição médica
ok porque a gente tem algumas tochas que
tem que ser abolido as outras não
esse mecanismo de defesa ele acontece
com estimulação dos receptores da mucosa
tomou possa respiratória é muito
sensível né
e a gente sabe o tempo que o trato
respiratório tem muito músculo liso e é
extremamente elevado ponto de vista
sensitivo então quando o estímulo é
afeta o trato respiratório
meus queridos a tosse é certo e quais
são esses estímulos principais estímulos
inflamatórios mecânicos químicos e
técnicos os estímulos inflamatórios
é a gente tem por exemplo as alergias a
reação alérgica nada mais é do que uma
reação inflamatória exagerada
então passei a ter g tozzi estímulos
inflamatórios por exemplo pacientes
pneumonia teve uma infecção bacteriana
por exemplo vai gerar uma reação
inflamatória em resposta a essa infecção
e essa por esse processo inflamatório
vai gerar tosse
o paciente um outro processo que
desencadeia tosse um outro estilo é um
engenheiro mecânico é você embora muito
rápido
hesselink ao invés de descer pelo
tesouro pudesse pela traquéia vai dar
certo
é um estímulo mecânico na parede da
traquéia que vai desencadear o reflexo
reflete reflexo de 12 alterações
químicas né estímulos 500 eu acabei de
dizer que existem medicações que a bola
que vai abolir a tosse
acabei de dizer isso mas existem
medicações que desencadeiam tosse
reações adversas de certos remédios
desencadeiam 1 12
então é uma tosse em reação química e
nós temos também a posse em ação térmica
né
é comum a gente ver por exemplo você
está lá dentro do telejornal e de
repente o tempo esfria nem aí vai a
equipe de reportagem lá é alto índice de
pessoas que estão sendo inca e
internadas com problemas respiratórios e
mostra uma vozinha uma criança fazendo
aerosol tossindo
aí fica feio viu de repente esquenta de
novo vai repórter lá de novo estamos
aqui no hospital frente tal pois é alto
índice de indivíduos estão sendo
internados por doenças respiratórias
então qualquer alteração brusca na
temperatura pode desencadear um reflexo
de tosse
ok a gente classifica a tosse
inicialmente é eficaz ou ineficaz e
produtiva ou improdutiva
o que é uma tosse eficaz ou ineficaz
tosse eficaz é a tosse que atinge um
mínimo de de reação de força de expulsão
esse número varia de pessoa
a pessoa indivíduos jovens têm uma força
de expulsão maior de indivíduos adultos
mas se você pede para o paciente dossiê
e ele não consegue ele consegue tudo se
a gente torce eficaz
se você pede para o paciente dossiê e
ele não consegue eles boston a tosse
mínimo se fala tosse ou flor e você acha
que uma tosse desse nível vai ser eficaz
é óbvio que não então a gente chama isso
de tosse ineficaz quando não atinge uma
força mínima necessário para a
inspectora então possa ser eficaz é
quando atinge ou sobrepõe ou passa e
nesse caso quando not
nós temos ainda uma classificação
ei produtiva ou improdutiva
o que é uma tosse produtiva é aquelas é
aquela pós que leva a expectoração
chama-se úmido netão o paciente tosse
expectoração veja bem eu sempre fato os
meus alunos na sala de aula tosse
produtiva não significa que o paciente
espelho na pia ou na privada
se ele retirou das vias aéreas engoliu
ai que nojo
um dia inteiro se o paciente engoliu
essa seleção vai preso fogo do sopro
estômago não tem nada mais a ver com a
via respiratória do estômago para o
intestino no intestino só pelas fezes
então o paciente às vezes e não cospe
não espector para o ministério mas ele
engole de blutch a secreção
isso é uma especulação a gente considera
essa secreção como secreção produtiva
porque o objetivo é retirar a secreção
das vias aéreas e mandar pra onde quer
que você pode ser a pia pode ser privada
os mais pobres pode ser chão ou para o
estômago para sair pelas fezes
o importante é retirar a secreção das
vezes retirou as vias aéreas
então eu digo que é tosse produtiva a
tosse e produtiva é o contrário aquela
tosse que não sabe se a pressão que a
seleção permanece
o popularmente essa posse é conhecido
como tosse seca os fãs aposta de
cachorro tosses e uma tosse improdutiva
então veja bem eu posso ter uma pós e
eficaz e produtiva
eu posso ter tosse eficaz e improdutiva
após incêndio em uma tosse e ficado com
o indivíduo tenha tosse mas não produzi
entorse eficaz é produtiva quando
produzi ou pós e eficaz é improdutiva
agora eu te pergunto a tosse leve caso
pode ser produtiva pessoa é óbvio que
não
tosse ineficaz não pode ser produtiva
o paciente até pode espector arsen
próximo mas ele não estava na posse de
trabalho espetacular
se nós estivermos avaliando a tosse
tosse e eficaz é em produtiva não existe
tosse nesse caso produtiva tosse
ineficaz é improdutivo é redundância ou
redundância você notar na sua ficha de
avaliação tosse ineficaz e improdutiva
se a tosse é ineficaz ela é improdutiva
tomou posse neste caso
já na posse caso você tem que determinar
se ela é produtiva ou improdutiva
existem outros dois tipos de tosse que
são a tosse 5 que a tosse reprimida a
posse cinco pq ela tosse que o paciente
desmaia de tanto se perde a consciência
de tanto se é uma dose tem que ser
bonita tem que ser cortado
já a posse reprimida é comum em
pacientes que sofreram intervenções
cirúrgicas tanto abdominais quando
torácicas com medo ou pudor que quando o
paciente tosse contrai abruptamente a
musculatura é este relatório no caso os
índios costais internos ea os abdominais
o sobretudo através das faturas
abdominais não escutar musculatura
abdominal está cortada é você contrai
basicamente torna esse paciente vai
reprimir tom
só fala tosse ele até tenha falsificado
mas ele vai ter esse fraco de propósito
com medo de doença
a gente é amigo de tosse reprimida
a espectadora ação é consequência da
tosse
a gente observa o volume ficou o doutor
transparência e consistência
o volume é a literatura descreve em
colheres de chá colheres de sobremesa
cada livro é de um jeito pessoal
sejamos honestos cena com uma colher sua
bolsa na sua maleta de avaliação que vai
pedir o paciente ficar com os pinos na
colher depois quem generaliza se a
colher
não há necessidade
pergunte se você não tiver observando o
volume pergunta se eu jogar na areia
está saindo quanto de secreção pequena
média ou grande quantidade
ele vai falar e não olha eu tô saindo há
pouquíssimo a quantidade é muito pouco
você vai notar que na sua filha pequena
quantidade não está saindo até mais ou
menos uma quantidade até boa média
quantidade alta saindo muito essa
criança mas muita mesmo grande
quantidade precisa medir a colher gente
pelo amor de deus a não ser que seja
para um estudo científico e você precisa
quantifica dar números
aqui a gente só qualifica pequena média
ou grande quantidade como a cor o
parâmetro que é a regra básica é a
seguinte quanto mais escuro mais grave o
quadro
então a seleção começa transparente
passa uma secreção branca depois branca
amarelada depois amarelo amarelo
amarronzada amarelo esverdeado a verde
verde amarronzada amarrou com rádio de
sangue e vermelho a meu amigo chegou
nessa pressão com o sangue que é emotivo
meus caros coloque a barba de molho que
a coisa tá feia
sintoma o índice de gravidade severa de
um mago do paciente ou seja quanto mais
clara for a secreção menos grave é o
quadro respiratório do paciente veja bem
essa seqüência de corpo eu falei pra
vocês vocês podem encontrar sequência de
cor diferente da bibliografia deu
infelizmente vocês que estão estudando
agora fisioterapia respiratória
isso é uma crítica que nós fazemos não
há um padrão nos termos utilizados e o
nome de técnica muda é a forma de
realizar muita coisa classificação conta
com nina e eu posso provar por a mais b
se alguém quiser mande um e mail pra mim
é uma dúvida que eu disso lista pra
vocês
os autores ea coloração como mundo de
autor por autor mas de uma forma geral
guarda essa regra
quanto mais clara menos graves quanto
mais escura mais grave é o do ouro é um
terror né
é tem professores e eu respeito os que
usam essa metodologia que dizem que a
gente tem que pegar secreção lógico de
luva com uma gaze aproximar essa gaza do
nariz e cheirar essa secreção para
identificar o odor fétido meus queridos
ele pergunta se alguém está confuso é
ele precisa tirar o tênis esfregar o pé
no seu nariz você sentiu é dele
se alguém está com vocês e precisa tirar
comida esfregar seu nariz na axila ou no
subaru popularmente dito que sentiu cc é
claro que não é pessoal
o paciente cuja secreção está fétida com
o odor fétido o quarto fed vai adentrar
o quarto paciente o quarto é pedido
chega coisa podre na melhor das
hipóteses quando ele foi falar com você
pelo hábito dele você vai sentir essa
pressão dele está fed
existem situações especiais com que é
importante nos aproximamos a secreção do
nosso nariz
por exemplo quando você desconfia que
determinado paciente não está discutindo
e o leite com café que ele está tomando
a inveja que o estômago para que o
pulmão
aí você faz uma nova retira secreção e
vai confirmar cheio de que tenha
secreção leite com café
aí não vai ressoar no quarto você vai
precisar sentir de perto esse cheiro pra
você caracterizar que esse paciente está
aspirando leite com café e um de rotina
salvar esses casos meus queridos
a não ser que o seu professor orienta
supervisor de estágio queira que você
chega aí você vai ter que ser aproximar
chegar e fazer cara de um que chegue um
horrível delicioso
agora se você tiver a opção
veja bem não há necessidade de você
chegar à seleção o odor fétido ele é
sentido claramente no ambiente
ok e como que você anota o odor fétido
se não tiver o do normal característica
tudo bem
transparência tem relação com a
gravidade
quanto mais transparente for essa
secreção ea consistência gente vai
aproveitar e falar junto quanto mais é
fluida floresta secreção quanto mais
transparente for a seleção menos grave
quanto mais viscosa mas deixa essa
secreção e menos transparente mais grave
aí nós temos é classificações como
seleção mucosa ou um corte muito por
lenta já é um passo adiante purulenta já
é um passo mais saber então a
classificação cada termo é muda eu peço
para que você veja o verifique com seu
professor
os temas que vai cobrar de vocês ok
regra geral
guarde dessa forma enquanto nem mais
transparente e mais fluida menos grave
que o contrário é verdadeiro
ok
atenção o texto que está na sua tela
agora em condições normais em condições
normais as células cannes informes e as
glândulas musse para sou seja as células
responsáveis por produzir um lucro que
se localizam no trato respiratório ou
seja na mucosa produzem aproximadamente
cml de multa a cada 24 horas
preciso indivíduo está doente pelo tc
cresçam não o indivíduo produzem em
média 100 ml de secreção mesmo rígido
mesmo saudável
aí eu falo com alumínio no hospital fala
olha você não vai fazer uma nova de
jenny pronto nesse paciente aí falou
assim para mim olha não tem nada
como não está acamado
não tá aí não está fazendo atividade
física produz 100 ml de secreção
provavelmente não está espector ano
não tem nada hoje amanhã já está pior
então espero melhorar faça entendido
esse morro é eliminado e não eliminar de
como a escrita e é eliminado com a
movimentação ciliar contínuo nós sabemos
que o epitélio do trato respiratório e
critérios filiado e que a energia que é
utilizada por e cílios é o atp
então é é a seleção eliminada com
movimentação ciliar contínua e
deglutição
cabe dizer para vocês agora mesmo que o
paciente um homem nem percebe essa
secreção e ela sai junto com as fezes e
quem atende pacientes saudáveis normais
também produzem secreção média 100 ml a
cada 24 horas
estamos conversados
vamos adiante agora a coisa ficou feia e
aí sempre que eu vou falar de a notícia
eu conto a história dos meus alunos e
vou passar pra vocês também alguns
vocês devem gostar de novelas eu
particularmente gostei muito hoje
sinceramente não vejo muita graça mas
quando eu gostava tinha muitas muitas
novelas de época né
na verdade época pode chamar sinhá moça
assim azia qualquer coisa que você
quiser qualquer um enredo é esse que eu
vou falar
o filho do fazendeiro vai para a cidade
para estudar lá na cidade de forma mas
adquire uma tuberculose uma doença e um
médico da cidade indica que ele volte
pra fazenda para respirar o ar puro da
roça na expectativa de tratar membros na
época existe tratamento deste tipo de
doença existia medicação específica
então os médicos indicavam saia da
cidade vá pra fazer respirar
aí o mocinho volta pra casa das pra casa
grande volta lá pra casa do pai volta o
doutor e ele se apaixona pela filha da
empregada
aí os dois começam a ter um namoro só
que o novo o filho da dona da fazenda já
era prometido para uma outra moça de
família e essa moça começa a lutar
contra esse relacionamento entre indas
entre idas e voltas do relacionamento do
mocinho foi empregado à doméstico a
filha da empregada doméstica
eles ficam noivos que ficam com a data
do casamento marcado
até que um dia na véspera do casamento
marcado como a se instalar no seu quarto
acorda com o seu feijão branco e começa
a pôr se pega o seu lenço branco para
impactar e tosse o lenço branco que sai
nessa tosse sangue ips tô morrendo
esse sangue que saiu essa possa decidir
se esse mocinho e monetiza é o que faz e
pensa assim eu vou morrer então não vou
casar vou deixar a minha amada ser feliz
aí nada de novo dela até que no final da
novela nelsinho nunca morre ser casa com
a filha da água funcionário da escrava
do empregado dependendo da época do ano
e vivem felizes para sempre e eles em
tuberculose e normalmente no final já
com 3 kim
o enredo é sempre esse é abrir eu te
contando isso justamente por causa da
tosse com sangue que há um objectivo que
é motivo é a eliminação de sangue pela
boca
meus amigos meus queridos alunos
virtuais
prestem atenção saiu sangue na secreção
em grande quantidade foi a barba de
molho que situação está grave índice de
gravidade mas veja bem não sou grande
quantidade de sangue que são disse
novidades às vezes pequena quantidade de
sangue também índice de gravidade e vai
beijar
normalmente esse sangue ele vem é de
hemorragias broncas ouvir online então
veja bem o véu que deveria está cheio de
areia cheia de sangue que situação
funcional tristin vai realizar a troca
gasosa provavelmente com muita
dificuldade é normalmente ligados a
casos avançados graves bronquiectasia e
principalmente tuberculose que é
normalmente as doenças retratadas nessas
novelas de época
ok causas da opti zi aqui na coluna aqui
do lado esquerdo
eu listei a o local
a estrutura do lado direito as
patologias importante então aí você pode
ler e nas vias respiratórias por exemplo
pode ser tuberculose câncer etc etc
em cada um desses locais tenha as
patologias específicas ou só chamar sua
atenção
frase a transgênica as causas ea
transgênica são causadas por
procedimentos aqui observar o paciente
pode ter o nome disse após uma
broncoscopia após uma função após a
colocação de katê teles né ou cateter se
como está escrito aqui com acento esses
catéteres eles
o cateter a função torácica ea própria
coop elas podem desencadear é emotivo a
gente chama de mopti ea transgênica
quem olha a atenção não é o volume de
sangue eliminado que decide o
prognóstico de meu objetivo mas é óbvio
que é uma grande quantidade de sangue
está saindo
a gravidade é intensa
até porque esse paciente pode sofrer um
choque porque era de volume sanguíneo
porém às vezes uma pequena eu obtive uma
pequena quantidade de sangue nessa
direção pode levar um bronco espasmo
grande difícil de ser revertido mesmo
com medicação um bronco espasmo severo é
fica difícil conseguir um mecânico
a gente considera de grande 600 ml a
cada 24 horas seis vezes o que é
produzido por um indivíduo normal normal
produz só secreção 600 ml são mais
sangue porque é importante 600 ml de
sangue um dia e todo dia e 600 ml vai
ter uma diminuição do volume de choque
hipovolêmico
e aqui vale uma ressalva hemoptises que
surjam o que surgem pela primeira vez um
paciente adulto grande fumante ou seja
fumante importante foi um momento
durante muitos anos esse paciente fumou
a principal hipótese diagnóstica câncer
lesão bronca maligna câncer maligno
tudo bem não fiquem apenas
roni que é fome ea eliminação de uma
quantidade abundante ea quantidade de
peixe através da glória de forma brusca
então esse tipo de nave aérea
respiratória como se fosse um fome puro
pulso a etav que nojento é nojento nele
e o pior e se nesse caso ele pode vir de
forma única ou fracionado e ele pode ser
proveniente do tórax um no domingo
ok ele origina-se normalmente abscessos
ou cistos nem sempre localizados no pólo
pode ser treinada pode ser localizado no
topo no abdome mas que foi treinado para
os blogs foi treinado para o tórax causa
normalmente observa pulmonar empiema
plural que a coleção de pus na parede na
no espaço plural medias tite supurada um
processo infeccioso facto infecciosas
inflamatórios do mediastino que deram
bus e abscessos subir frente dos homens
essa baixo do diafragma
esse é um caso por exemplo de lesão é
abdominal que é drenado pronto
aqui nós vamos falar a respeito de um
sintoma característico junto com após
principal das patologias respiratórias
que a spinelli a dispneia é referida
pelo paciente com dificuldade para
respirar né ai eu estou com falta de ar
com dificuldade para respirar e o
paciente pode ter consciência ou não
desse estado porque o paciente pode ter
despido inconsciente mas para nós nós
vamos definir os bonecos como alteração
de ritmo respiratório mais adiante nós
vamos ver qual é o ritmo respiratório
normal nós classificamos espinel em
grandes médios e pequenos esforços
inicialmente vai pergunta que você vai
fazer o seu paciente é
nem aparece quando você está fazendo o
que você fala acidente no cabelo
pequenos esforço trocando erro
pequenos esforços escovando os dentes
pequenos esforços e da pampa banheiro
pequenos esforços abotoando a camisa de
500 fóruns apareceu nesse nesses
momentos os filhos e dispneia pequenos
esforços que médio que são diz que quer
dispneia mede esforços quando o paciente
caminha por exemplo num ritmo lento no
plano ou quando o paciente carrega um
peso considerado normal que antes ele
carregava normalmente isso é médios isso
são médios esportes grandes esforços
quando o paciente por exemplo corre
quando sobe uma ladeira e veja bem
cá entre nós paciente com dispneia
grandes esforços vai procurar médico não
vai procurar fisioterapeuta respiratório
não normalmente o paciente que chega pra
gente aqui pnea médios ou pequenos
esforços principalmente pequenos espiões
uma outra classificação e isso é indício
de gravidade do quadro é de spinelli
repouso
queria dizer os pneus de repouso o
paciente também tata e fora de água
sentado em forma de atacar tão mal
parado em falta de ar
isso é disse ned repouso mostra uma
fraqueza da musculatura respiratória
assustadora aceitar o sofrimento
respiratório assustador aterrorizador
spinelli repouso paciente apresenta as
características e não vai por pequenos
resposta vai colocar dispneia ao repouso
outros dois tipos de estréia tem outros
tipos vocês podem devem procurar outros
tipos nos livros da bibliografia eles
vão encontrar várias classificações
eu só coloquei as principais aqui que a
urbe né
o paciente sente falta de ar por exemplo
dispneia deitado quando ele senta melhor
então quando tórax assumir a posição
vertical quer sentado
de pé esse indivíduo apresenta o que a
gente chama de ouro tô mineiro e a
última vez que eu vou passar mas
lembre-se não é a última tem outros que
vocês podem buscar fontes extras que até
porque ney franco pps
digamos que o paciente esteja com o
problema localizado uma doença uma
patologia que restringe o movimento por
exemplo do pulmão direito
se o paciente deita sobre o pulmão sadio
que é quem está compensando a falta de
trabalho do outro do outro pulmão
se ele deita sobre o 'não' sadio ele vai
desenvolver a primeira é bom até porque
netas surge quando o paciente está em
decúbito lateral sobre o pulmão site ela
não necessariamente é um indício de que
tem algo errado mas é um indício de que
precisa ser corrigido
tudo bem causas da spinelli causas
atmosféricas obstrutivos para intimá
tosa store pulmonares diafragmática
explorar as cardíacas de origem tecidual
e sistema nervoso vamos falar cada uma
delas causas atmosféricas sejam ouviram
falar de um determinado tipo de futebol
que vai jogar na altitude e os jogadores
de vez em quando ocorrem no corpo de
reserva e através de uma bala de
oxigênio é fazem à inalação de cigarros
se cansa de spinelli é porque porque
quanto menor a pressão atmosférica ou
seja quanto maior a altitude o indivíduo
estiver mais difícil vai ser para ele
respirar porque mas ele vai ter que
negativar a pressão torácica
então não tem preparo da musculatura
respiratória por aquela atitude então a
a a causa da spinelli nesses casos é uma
causa a atmosfera
tudo bem
outra causa é a de spinelli causado por
disfunções obstrutiva não é por causa
dos objetivos como por exemplo a redução
do caminho
essa redução no cair do pronto por pode
ser por secreção sem problema nenhum
pode ser o bronco espasmo independe o
que é importante é que houve a dispneia
por uma obstrução do fluxo a ele então
diminuiu o fluxo o paciente acelera o
ritmo para compensar essa menor
quantidade causas parente matosas vocês
estudaram na fisiologia que o sistema
respiratório tem espaço morto
fisiológico né
é o paciente que tem um enfisema por
exemplo o tecido alveolar ele deixa de
ser elástica e permeável e passa a ser
fibroso inelástico é e permeado só que
ele é impermeável principalmente ao co2
olha que tristeza ou 12 até então até
passa pelo velo doente e matou muito co2
não deixa o titular tório um paciente
que tem de ser por exemplo é o paciente
chamado retentor onde o co2 não sai da
convocatória dele
então isso é uma causa aparente matoso
causa torna com o monarca é quando há
uma alteração na mecânica respiratória
se você tem dúvida em mecânica
respiratório assista minha vídeo aula o
dia ela tome do tórax e você vai
entender melhor essa situação
qualquer alteração da mecânica
respiratória faz com que o indivíduo
tenha um quadro de dispnéia aos dia frag
mágicos né
o diafragma motor primário da respiração
lembra disso chama o primado da
respiração qualquer ele qualquer
paralisia qualquer disfunção
diafragmática diminui o volume de água
que entra se diminui o volume é
consciente acelera o ritmo para respirar
mais vezes se acelera o ritmo ele
consequentemente entende pneu causas
plurais
veja bem se o paciente está com um
processo inflamatório na pleura
quando ele inspira profundamente de lata
por euro oi
ele vai respirar profundamente acredite
em mim não vai não vai diminuir a
amplitude diminuir o volume do inspirado
aumenta o ritmo para compensar a
diminuição do volume de minério e
tecidual
você tá correndo seu músculo começa a
consumir mais seus músculos esqueléticos
começam a consumir mais oxigênio
o tecido muscular e internet está
pedindo mais oxigênio sistema nervoso
autônomo humano este grupo de afragola
contrair mais vezes
conseqüentemente é oxigenar melhores
tecidos
ok sistema nervoso
existem alterações de ritmo como exemplo
que eu citei que são fisiológicos e
alterações psicogênicos né
pacientes em crise de ansiedade por
exemplo tem dispneia paciente se
nervosos ansiosos agitados compreende
spinelli
então são causas da spinelli também a
sibilância ela é o som que pode ser
ouvido sem a presença de um estetoscópio
então o paciente fala assim no peito
fica este ano o paciente percebe o
chiado no peito do paciente brinca fácil
até um gato dentro do meu peito amian
dentro do meu peito a sibilância é
predominantemente na fase e respiratória
quase sempre acompanhar cada espinhéis e
é resultado do bronco espasmo é o espaço
que é o brônquio peso dos próprios
terminais são praticamente por um
músculo liso ele entra em espasmo na
infância por exemplo a gente percebe se
claramente quando a criança está com
resfriado e no adulto no caso da asma
quem é a sibilância ela pode ser
localizada e unilateral normalmente
causada por neoplasia é por tumores ou
por corpo estranho aspirado é causar
normalmente por asma bronquite aguda ou
chrome é crônico e também por
insuficiência
o ventrículo esquerdo gente sabe que o
ventrículo esquerdo nós vimos na vídeo
aula de tórax
ele é responsável por expulsar o sangue
para o corpo inteiro então o oxigênio
bem os tecidos e consequentemente vai
levar um bronco espasmo é eu vou colocar
esse som aqui para que vocês 11 mas é
aliás nem vou colocar porque na aula que
a gente for falar de ausculta pulmonar
eu vou colocar o som pra vocês ok então
nos preocupar com isso agora não
aqui é mesmo nessa mesma vídeo-aula um
pouco mais pra frente a gente vai ter
isso
ok ok dão o que dá um sintoma
respiratório que a mudança do timbre da
voz em dívida se verifica ou né
essa mudança do time ela acontece por
alteração da dinâmica nas cordas vocais
veja bem se aquela multidão de menor
intensidade de menor duração a gente
chama de rouquidão aguda é comum por
exemplo no jogo do nosso vascão a gente
grita china fica bravo comemora
no outro dia é a voz suave dar aula não
tem aí fala assim o veja bem eu preciso
é um médico por conta disso é óbvio que
não é preciso usar terapia pra gente não
repouso total faz com que retorne agora
se a rouquidão é detalhada procura
desculpas é algo que não é prolongada a
investigação tem que ser detalhado
evitem aquela multidão crônica
vá ao médico pesquise normalmente as
causas são laranjas ou extra laranjas
laringe normalmente por tuberculose
propósitos ou neoplasias né
e essa laranjas por tumores do
mediastino aneurisma na aorta estenose
da válvula mitral
então o que dão de curta duração com uma
justificativa plausível não há
preocupação que em qualquer outra causa
tem que haver preocupação clínica e nós
temos também a cor nagem
a coragem é tida como uma dificuldade
respiratória que a diminuição do calibre
das vias aéreas superiores ou laringe
manifesta se manifesta se por um ruído
que o historiador e tiragem que tiragem
tiragem a depressão do espaço
intercostal sabe quando a gente puxa o
ar bem fundo ea gente observa que na
fórmula external ou no espaço subir é
super particular
você forma que ela saboneteira
popularmente conhecida como sabonete ter
quando você puxou a forte no forma
aquele espaço
pacientes com transtornos respiratórios
respirando normalmente apresenta esse
espaço pode ser na região entre gástrica
que entra é inter postal soprar
clavicular ouço brancos terão resposta
aparece quando o paciente faz uma
extensão forçada de cabeça e as causa
normalmente são laringite difteria o
edema de glote
assim é a gente teve nessa primeira
etapa da aula não desligue a segunda
etapa é nessa mesma vídeo aula é logo em
seguida e nós vamos entrar agora em
algumas técnicas
vai ser muito legal beleza então vamos
continuar
iniciaremos agora então a segunda parte
do assunto semiologia respiratória
mais uma vez eu vou reiterar a
importância de você prestar bastante
atenção nessa aula é porque nessa
segunda parte eu vou falar de algumas
técnicas específicas vou demonstrar
alguns vídeos que eu gravei com os meus
alunos e eu acho que vai ser de grande
valia para todos vocês
é nessa segunda etapa nós falaremos a
respeito de inspeção palpação percussão
e ausculta iniciaremos com o assunto
inspeção inspecionar é observar
então eu vou passar a observar na minha
biologia a caixa torácica do meu
paciente
a gente faz essa inspeção com o paciente
sentado ou deitado sempre de preferência
com o paciente sentar agora é óbvio que
em casos em que o paciente não pode
adotar essa postura
nós teremos que realizar a avaliação com
o paciente na posição deitada
a inspeção é dividida em dois grandes
ramos a primeira inspeção estática em
que nós vamos observar a forma do tórax
e anomalias congênitas ou adquiridas
então na inspeção estática eu vou apenas
observar o formato do tórax ea presença
a eventual presença de anomalias
congênitas ou adquiridas e nós temos
também a inspeção dinâmica em que nós
vamos observar o tórax movimentando daí
o nome de pressão dinâmica então nós
observaremos um novo os movimentos da
caixa torácica os movimentos
respiratórios
nesses movimentos a gente vai observar
as características e as alterações
ok então começaremos na expressão
estática em que nós vamos é falar um
pouquinho neste momento a respeito dos
tipos de tórax
quanto aos tipos nós classificamos é e
tórax
chato ou plano tórax em tonel o globo
posou tórax de sapateiro ou pectus
escavatum ou peito escavado o tórax
escavados são sinônimos tórax karine
forme um pack tucanato ou ainda feito em
que a ilha também pode ser encontrado e
nós também classificamos quanto a
alterações do tipo tórax icônico se
forte kuhn e se for escolhido ótimo
então vamos ver detalhadamente cada um
desses tipos de tortas para que nós
possamos entender que chato ou plano
a parede anterior não apresenta uma
convexidade normal
então a gente observa uma redução do
diâmetro ântero posterior nós o que nós
observamos esse indivíduo num perfil
lateral
nós vamos ver que o diâmetro ântero
posterior do tórax
ele é é mais estreito mais estreito
então vamos observar a imagem é essa
imagem aqui do lado esquerdo
né o que a gente observa apesar de não
ser uma imagem uma visão lateral que
claramente é um tórax é bastante fino no
diâmetro ântero posterior então chamamos
vitória que chato
o plano outro tipo de tórax é o
contrário do tórax chato o plano é o
torna desintometria outox globo posou
enquanto no tórax chato ou plano nós
tínhamos uma redução uma diminuição do
diâmetro ântero posterior no tórax e em
tonel ou robôs nós temos um aumento do
diâmetro ântero posterior
esse aumento do diâmetro ântero
posterior vai em consequência fazer com
que os arcos costais fiquem
horizontalizadas então vai haver uma
horizontalização dos arcos costais com
conseqüente abaulamento ou seja uma
consequência uma conseqüente eh eh eh eh
aprofundamento um conseqüente
extravasamento né como a compressão da
coluna dorsal isso vai fazer com que
torna que se apresente mais curto
então aqui na imagem a gente consegue
identificar esse aumento do diâmetro
ântero posterior a gente consegue
observar o tórax mais curto e isso é um
tórax tipo de tórax em poxoréu outro
tipo de dólares é o famoso toque de
sapateiro ou dólares escavado o pacto
escavado é uma andróide que apresenta
uma depressão na parte inferior do
esterno e região epigástrica né em geral
esse torque é de natureza
congênito então vamos ver a imagem
observe que imagem mais forte na imagem
mais marcante observa depressão na
porção inferior do esterno e
aprofundamento da região epigástrica
então você percebe que o espaço entre os
dois números é bem profundo ea região
epigástrica aqui é mais profunda
então esse é o típico tórax escavado o
tórax de sapateiro
temos também o docs cara uniforme ou
tórax
é de pombo o técnico oscar inato
alguns autores também dizem como feito
em que a ilha está é em que o externo ao
contrário do tórax de sá bater o que era
deprimido o externo tórax carne forma é
produzido é proeminente e as costelas
são horizontalizados pode ser tanto de
origem congênita quanto de origem
adquirida aqui a gente está observando
isso observe a protusão do tórax do
externo tórax
karen uniforme agora eu vou explicar
para vocês três tipos de tórax é
específico o tórax cone também conhecido
como tora de ensino é muito frequente
impacientes com o aumento exagerado do
fígado e do baço e pato esplenomegalia
então esse paciente vai ficar com toques
com a sua base exageradamente a largada
o docsim forte eo tórax foi escolher
ótico eles recebem esse nome por
acompanharem a lesão da coluna então o
indivíduo que tem uma coluna com aumento
da promotora se forte queda ele
apresenta toras com essa característica
torna se forte com o indivíduo que tem
um aumento da curvatura s forte caiu uma
e 1 uma curvatura lateral aumentada da
coluna
ele tem um tórax for escolhido ótico
tudo bem tudo bem com o tipo de tórax
então vamos adiante
dando continuidade em
pressão falaremos agora a respeito do
padrão respiratório padrão respiratório
é ele é observado na medida em que
percebemos qual das partes do tronco se
movimenta mais durante o ciclo
respiratório ou seja eu preciso observar
se durante a inspiração o tórax e leva
mais do que o odone ou o abdome se eleva
mais do que o tórax ou se ambos se eleva
no mesmo mesmo nível durante a expiração
gente sabe que o movimento normal
fisiológico o rebaixamento
então o que a gente precisa observar e
qual região do tronco predomina durante
o ciclo respiratório tem o maior
movimento tórax abdome ou nenhum dos
dois têm o mesmo movimento na mesmo no
mesmo nível
aí nós dizemos nisto eu vou classificar
o padrão respiratório pela região de
maior mobilidade
então se a região mais móvel fora
torácica eu classifico padrão em
torácico ou costal se a região mais
móvel for abdominal eu classifico padrão
e abdominal ou diafragmática se não
tiver predomínio de nenhum dos 22 e
levam rebaixo na mesmo mesmo livro na
mesma é a altura e intensidade que eu
digo misto
eu vou colocar um vídeo pra vocês e
demonstrando como é que a gente avalia
isso eu acredito que ele vai ser
bastante ilustrativo preste bastante
atenção
agora nós vamos fazer a avaliação no
padrão respiratório que é o padrão
respiratório padrão respiratório é
observar se o movimento é maior a
aplicar-se é maior jornal ou se é isso a
gente fala se também o postal pode
chamar de a primária é como isso pode
ser simplesmente isso analisando
as mãos sobre histórias sobre o nome do
paciente e observar qual das duas mãos
movimenta max algumas temperaturas dizem
que o movimento depende diretamente dos
ex-detidos outros mais recentes dizem
que o movimento vai de acordo com a
posição é o que nós vamos tentar
comprovar aqui vamos observar o
movimento dá-lhe se nós de respirar
normalmente por gentileza
a gente percebe claramente que o padrão
respiratório padrões de relatórios dela
é um padrão na posição deitada
amy e descendo de petróleo
agora nós vamos observar o padrão
respiratório da posição sentada
claramente tourada é porque é o
domicílio ou se movimenta mais protóns
de pedra favor inspira a gente consegue
observar também o tórax se movimentando
mais que o abandono que a liga apresenta
um padrão de estado isso passa a ser um
padrão aplicá lo ou torácico
falando ainda da inspeção o outro uma
outra observação que temos que fazer é a
respeito do ritmo respiratório
o ritmo respiratório fisiológico ou
normal ele é descrito como sendo um
ritmo um para dois
o que significa um pra 21 tempo de um
tempo de inspiração para dois tempos
dias esses valores em algumas
bibliografias eles alteram tá é às vezes
tinham biografia falam 1,5 segundo pains
2,3 2,5 segundos pra eles é e eu
arredondei para facilitar o entendimento
e um para dois
aliás é nesse esse assunto ritmo
respiratório tanto fisiológico quanto o
patológico
se vocês buscar em bibliografias vocês
vão ver que cada de bibliografia
descreve de uma forma esse é um problema
sério que nós enfrentamos na
fisioterapia respiratória e na semi o
elogia respiratória de uma forma geral
então eu vou passar pra vocês a forma
que eu ensino a forma que eu aprendi
você pode muito bem encontrar na
bibliografia mecanismos métodos e
descrições diferente da que eu estou
passando pra vocês ok é agora a gente já
não está mais falando de expressão
estádio com a sanfona de inspeção
dinâmica porque agora nós vamos observar
o movimento da caixa torácica né
como que essa qualquer o ritmo
respiratório decidiu então eu vou contar
em tempo quanto segundos ele gasta
inspirando quantos segundos ele gasta
expirando
a relação é um tempo de expor para dois
tempos de euros
existem isso é fisiológico isso é normal
existem pacientes que aumentam muito a
inspiração a existem pacientes que fazem
um pra onde me no yahoo inspiração
então isso aí pra cada patologia vai ter
um ritmo específico
ok e aí nós temos além do ritmo é
fisiológico
normal como sendo um para dois nós temos
os ritmos patológicos que são ritmo de
cheney stoxx respiração de beauty
respiração custo mal e respiração
suspiro ozzy existem outros ritmos
patológicos
vou repetir essas são as principais e
vocês podem e devem buscar na
bibliografia outros ritmos
faremos inicialmente do ritmo
respiratório patológico de cheney stops
o ritmo de chen estoques ele é definido
como uma fase de apnéia
então nós estamos vendo aqui aqui essa
fase de apnéia
temos aqui a apnéia é temos aqui a
apnéia que é seguida por incursões
inspiratória as cada vez mais profundas
então observe que essa incursão respirar
é inspirar tório é menor do que essa que
é menor do que essa então à medida em
que vai passando o ciclo vai aumentando
a profundidade inspiratória vai
aumentando e aumenta até atingir o
máximo que a gente considera essa
ilustração esse máximo aqui para depois
ver descendo até nova pausa então essa
essa inspiração e menos profunda do que
essa é menos do que essa depois nós
iniciamos o processo de pausa ou apnéia
então esse é o ritmo chamado de cheney
stoxx é como a gente encontrar
insuficiência cardíaca hipertensão
intracraniana a vtc principalmente
lesões cerebrais a gente sabe que o
centro de controle da respiração tá no
sistema nervoso central
então qualquer interferência nesse nesse
sentido o ritmo respiratório sofre suas
alterações
o segundo ritmo respiratório é a
inspiração de build que é definido como
a fase de apnéia é tão mais uma vez
temos apnéia que seguida de movimentos
inspiradores e expiratórios anárquicos
quanto à ritmo ea amplitude então
anárquicos é no sentido de deus
organismo
de bagunçada observa
eu tenho uma inspiração mas superficial
outra mais profunda aí tem uma primeira
depois tem vários ciclos seguidos de
tamanhos e características diferentes
outra apnéia e assim sucessivamente esse
ritmo beauty vocês podem encontrar
muitas outras definições muitas outras
formas de você é classificá lo eu
aconselho que você siga aquilo que o seu
professor dê certo se foi diferente
daquilo que eu disse aquilo que seu
professor índice na fisioterapia
respiratória vou repetir isso muitas
vezes a gente ainda tem que a gente
ainda sofre com essa diferenciação
com essa e inconstância da literatura a
agora todo mundo concordam em um ponto o
ritmo beauty é mau prognóstico lesão
grave de bulbo a chance do paciente
sobreviver é muito pequena
né as mesmas ideologias do ritmo
respiratório de cheney stops
ok um outro ritmo respiratório é o custo
mal e se fosse mal assim como o beauty é
outro que a gente tem definições e até
desenhos aqui modelos aqui muito
diferente de si muito diferentes mas eu
ensino dos meus alunos assim porque eu
aprendi assim que você deve fazer da
forma que o seu professor de ensino ou
então o ritmo de consumo a respiração de
cruzmaltina é definida como sendo uma
inspiração uma idosa gradativamente mais
ampla alternando com inspirações rápidas
de pequena amplitude
então você observa que essa linha
ascendente da inspiração ela não é
linear
ele tem pequenas inspirações o e essa
aqui é menos profunda do que é essa que
é menos profunda do que é essa então são
inspirações muito pequenas
depois ele tem uma apneia inspiratório
depois da inesperada vitória tem
inspirações mil idosos veja que é tudo
treme da linha gradativamente mais
profundas
alternando com inspirações rápidas de
pequena amplitude
depois nós temos uma
nem é expiratório então esse hit essa
inspiração é esse ritmo patológico de
curso mal ela realmente é bastante
contraditório nas bibliografias diversas
mas todos concordam que esse tipo de
respiração está presente nas idosas
diabética
ok o outro tipo de ritmo respiratório o
ritmo respiratório chamado patológico
chamado de respiração suspiro rosa que é
definido como uma série de movimentos
inspirar todos de amplitude crescente
seguida de expirações breves e rápidos
outras vezes os movimentos respiratórios
normais são interrompidos por suspiros
isolados ou agrupados
a gente está vendo aqui em z né
amplitude crescente de repente faz mais
bem profunda e uma rede profunda
então está muito comum muito
caracterizado em indivíduos que
apresentam tensão emocional ou têm
características de ansiedade
ok e pra finalizar a inspeção
falaremos a respeito da tiragem
a tiragem pessoal ela é facilmente
observado se você for agora diante do
espelho você pode diante do espelho e
fazer uma inspiração muito profunda
você vai observar que vai aparecer é uma
depressão da sua pele
no espaço soprar external na fúria
external e no espaço supra clavicular a
famosa saboneteira é popularmente
conhecida como sabonete ter quando você
inspira profundo esses dois espaços
retrai eles afundam na inspiração
forçada isso é normal isso é comum o
grande problema é que no paciente que
tem uma patologia respiratória essa
tiragem ela aparece na respiração normal
na respiração comum
ok agora veja bem respiração comum para
o paciente patológico porque ele se ele
tem tiragem porque ele está fazendo uma
força esse
só pra respirar então essa respiração
com excesso de força normal para ele tá
então é uma retratação do espaço
intercostais mas elas também podem
aparecer em outras regiões como super o
infectado circular intercostal
epigástrica qualquer rebaixamento da
pele é ali associada a respiração é
tiragem muito comum alguém entra em
quadro de obstrução brônquica em que o
paciente vai ter que fazer uma força
inspiradora muito grande para vencer
essa obstrução
ela pode ser tanto difusa quanto
localizada e apresentar-se nesses locais
que eu disse ok então assim a gente
finaliza a inspeção e passaremos para a
palpação
nós iniciamos essa segunda parte da da
aula de biologia respiratório falando a
respeito da inspeção
falamos da inspeção estático e dinâmico
e agora passaremos para o segundo tópico
que é a palpação apalpação ela tem como
função e ela possibilita a identificação
de lesão superficiais de lesões que
podem ser observadas
é através do toque por isso palpação né
ela avalia sensibilidade superficial e
profunda do provocador espontâneo
temperatura cutânea edema e fizemos o
botão para a população simples você
palpar o tórax você vai identificar
essas características a sensibilidade
tanto ao top sensibilidade térmica tátil
que você quiser fazer tanto superficial
quanto profunda
observaremos também do provocado ao
toque ou do espontâneo pela população
verificaremos se a um processo
inflamatório cutâneo então se houver a
temperatura local está aumentada e
verificaremos a presença de edema e
enfisema suportando o e fizemos
subcutâneo quando a gente paulo papa
o tórax a gente sente como se fossem
bolhas de ar
então isso mostra a presença de ar na
tela subcutâneo
ok mas a palpação ela não é simplesmente
poupar para sentir algo com a palpação
através do toque a gente consegue
verificar o quanto a história que está
expandindo a gente chama de
expansibilidade pulmonar ou elasticidade
pulmonar e aí nós devemos comprimir as
diferentes porções do tórax com as mãos
uma aplicada sobre a parede anterior e
outra na zona diametralmente oposta da
parede posterior e observar o quanto que
ela de lata agora veja bem a gente não
pode restringir esse movimento e fala
com prime é fazer um top filho é para a
gente observar a expansão do aps
a gente toma essa postura de mãos
lembrando que o ápice pulmonar através
da anatomia palpatória a gente sabe que
o ápice a pontinha do pulmão
ela é é pode ser escutada na funaná no
espaço supra clavicular então quando a
gente inspira o movimento apical faz com
que o ônibus se eleve né
então se você posiciona as suas mãos
dessa forma que você observa o quanto as
duas mãos e levam quando a gente observa
expansão de aps
a gente pode observar também a simetria
do aps saber se as duas mãos estão se
movimentando na mesma intensidade na
meta na mesma distância
havendo a simetria ou seja uma mão e
levando mais do que a outra e eu adoto a
mão que levantou - o lado o m tórax que
está se movimentando
- porque tem alguma obstrução alguma
patologia que fosse investigada
ok então olha só definição da expansão
em apps
ambas as mãos espalmadas com as bordas
internas na base do pescoço
os polegares na coluna vertebral e os
demais dedos nas fossas sobre a claris
solicita uma inspiração e observa o
movimento de elevação das mãos comparou
além de observar o movimento de elevação
e retração de subida e descida a gente
compara a simetria das duas mãos
se nós fizemos expansão de ápice nós
também podemos fazer expansão de base né
a expansão de base a gente coloca os
polegares nas linhas para vertebrais
enquanto os outros dedos recobre os
últimos arcos costais eu vou chamar sua
atenção porque esses deles estão
afastados aqui como nós precisaremos
medir a distância que se afastou quando
você solicita a inspiração
o ideal é que os dois dedos estejam
apoiados um outro encostados ponta com
ponta porque quando você faz essa pegada
do jeito que está aqui porém com os dois
dedos apoiados aqui encostados ponta com
ponta a gente consegue perceber
claramente um
enquanto esses dedos estão se afastando
a gente consegue mensurar algumas
bibliografias trazem de três a cinco
centímetros de distanciamento como
mínimo normal aceitável e eu
particularmente prefiro fazer esse teste
sempre posterior
ok mas ele pode ser feito anteriormente
também sete então agora eu vou convidar
você para que você assista o vídeo em
que o executa essa técnica de teste de
responsabilidade
vamos lá então só então agora nós vamos
avaliar as possibilidade da base com
mona pra isso eu localizo conjunto as
últimas costelas posicionou os cursos
polegares de oponentes desta forma um
tocando é a extremidade do outro e
solicito que é paciente passa uma
inspiração puxa o ar e voltou então
nesse movimento a gente consegue
perceber puxou a enquanto a paciente
inspira os dedos se afasta quando ela
respira solta lá os dedos se aproxima
o ideal é que esse afastamento seja de
pelo menos três centímetros
ok então muito obrigado
falaremos agora é respeito da última das
técnicas de palpação que eu vou passar
pra vocês que é o frame tutora com vocal
o frio torna o vocal é definido como
vibrações nas cordas vocais que são
transmitidas à parede torácica
se você fizer um teste agora e enquanto
você está me ouvindo
fale uma frase qualquer frase que deixa
sua mão sobre o peito sobre o tórax
você vai sentir que enquanto você fala o
seu peito vibra o seu tórax vibra isso
eu frequento tórico vocal
a técnica é descrita como a mão
dominante ou seja se você é canhoto sua
mão esquerda se você é dessa sua mão
direita espalmada sobre o tórax
comparando-se em regiões o modas ou seja
colocou sua mão dominante no ápice do
pulmão esquerdo e pede o paciente falar
o termo 33
aí você vai comprar agora o ápice do
pulmão direito tem que ser sempre no
mesmo nível
porque que fala 33 por causa dessa
vibração da língua do 33 planeta grande
para mais na caixa torácica
eu particularmente gosto de fazer essa
técnica com duas mãos né eu coloco a mão
sobre um hemitórax a outra mão sobre o
outro hemitórax no mesmo nível então a
se de um lado o hábito do outro terço
médio de um lado terço médio do outro
base de um lado base do outro e perde
para o paciente pronunciar ao ter um 33
aqui e aí eu a vale se por acaso essa
vibração estiver diminuída em uma
determinada região ou área
eu suspeito de problemas plurais como
por exemplo os derrames vai ter lido
nesta primeira a vibração é menos
sentido se a vibração estiver normal se
o paciente tiver uma patologia o
patologista no parente no tecido na
parede do pulmão ou o paciente não tem
patologia nenhuma a vibração ela é
normal
ok
passam e é depois a logo em seguida vou
passar um vídeo agora um vídeo pra vocês
mostrando como você avalia o frank
história com vocal e depois nós daremos
continuidade com a semiologia falando a
respeito da percussão então vamos
assistir agora um vídeo de como é
realizada a avaliação do frame tutora
com vocal
ora o que vem a ser um flash torna o
local nada mais é do que a percepção da
integração do ar quando você fala uma
coisa se repete na casa colorada
e aí padronizou se a palavra o número 33
por causa dessa vibração barril também
tem três
nós vamos fazer essa seleção e fotos
anteriores de pontos anteriores
existem duas possibilidades você
realizar até pode ser tanto com 13 vai
comparar um outro do mesmo nível
o mãos eu particularmente prefiro que
seja feito com as duas mãos porque
porque quando eu fiquei quatro anos a
gente consegue durante a sensibilidade
da até perceber o lado está mais alta
floresta mais para quem a gente faz
posicionar as duas gotas no axn esta é a
primeira alta em três
eu percebi que a vibração da palavra que
ele falou
chegou às minhas mãos o tórax o oxi
vamos passar agora a posição da mesma
forma a palavra outra vez 33 a mesma
forma
mais uma vez
e aí pra finalizar eu posso fazer
lateral 33
eu percebi ofertório como falo mas em
todos os contos está normal
ok nos entender obrigado
muito bem então até agora nós já vimos a
inspeção estático e dinâmico
vimos apalpação e os testes de expansão
e frente torna com vocal e agora
falaremos do penúltimo ramo da avaliação
da tecnológica da semiologia
respiratório que é a percussão
veja bem não confunda a percussão da
semiologia com a percussão da manobra de
higiene bronca que é conhecida como da
portagem da polêmica da portagem é mas
essa percepção que a gente está falando
que a percussão avaliativa percussão da
semiologia a percussão é o processo de
exploração que consiste na aplicação
adequada de golpes na superfície
torácica avalia as variações da
sonoridade e daí deduzir seus órgãos
contidos no tórax apresentam alterações
do seu estado físico relacionados com
condições patológicas permite também
limitar os contornos dos órgãos e fixar
os limites entre porções normais e
alteradas
é como que a gente executa é logo no
final dá uma explicação eu vou
demonstrar com vídeo mas da seguinte
forma você vai posicionar o seu dedo
indicador é da mão contra dominante ou
seja se você é canhoto
deixe dedo da mão esquerda se você for
desculpa se você é canhoto deixa o dedo
da mão direita
se for 10 da mão esquerda você vai
deixar o seu dedo é alinhado
horizontalizados e com espaços
intercostal então vai posicionar o dedo
horizontalmente no espaço intercostal
que você quer avaliar com outro dedo
indicador com o dedo indicador da mão
dominante você vai bater com a ponta do
dedo na ponta do dedo o posto
então desde que está no espaço
intercostal vai receber batidas em sua
ponta do dedo indicador da outra mão o
vídeo como confuso essa explicação
verbal mas no vídeo
mais claro para vocês tá como que a
gente classifica os sons da percussão em
sol claro pulmonar
soma-se isso som sob o maciço sont em
pânico e personal e metálico
então vamos estudar cada um deles o sol
claro pulmonar é um som de intensidade
forte
atendendo à grave de duração prolongada
semelhante ao obtido por percutir um pão
fresco
então se você pega um pão fresco como o
pão fresco que tem há dentro dele
repercutia é um som oco
atendendo à grave o som forte então esse
é o som pulmonar claro um soro
fisiológico é o sol mas isso é um som de
menor intensidade de tom mais elevado
com menor duração semelhante ao obtido
se percutir a massa muscular então se
você estender a sua perna em contrair a
musculatura do quadríceps por exemplo e
você posicionar o seu dedo
horizontalmente apoiando no quadríceps e
outro de você percutir na unha
você vai se vai ouvir esse som mas isso
os ou subir mas isso é um som de
intensidade escassa de pouca intensidade
tom elevado duração breve intermediário
entre os seus anteriores
então vou dar uma dica pra você não
conte por seu professor que falei isso e
se você é meu aluno faz de conta que eu
vou te contei mas a forma mais fácil de
você saber que você a notar como um som
sob mas isso é assim olha você fez a
percussão
você fala assim não é só não tá pulmonar
claro mas ele também não está mas isso
você vai lá escreve subir mas isso
porque se você estiver nick se você
tiver mit desde que é um sol claro
pulmonar
você vai escrever só um claro pulmonar
se você tiver mit desde que eu sou mas
isso você vai escrever sou mas isso mas
se você ficou em dúvida eu não sei se
está claro que o ronaldo está mas
escreve submersos
você não é ok
mais três sons omt em pânico que é mais
ressonante que o som claro sua
intensidade tonalidade duração são
variáveis e o time é semelhante a um
tambor
então quando você bate tambor dependendo
é da intensidade da força que você
percute tambor você bate tambor o sonho
vai ser mais ressonante por um mais
cheio então esse é o som em pânico né
é o só tinha um pânico ele é mais
presente em pacientes que têm retenção
de água da caixa torácica
assim como o som em persona ou o som e
personal euro ele é mais grave forte e
prolongado que eu sou claro e ele é mais
sonoro do que eu sou team pânico
apesar de não dar pra gente comparar com
o instrumento musical é meio subjetivo
né não é subjetiva e meio esses
essas dissertações a respeito do som mas
você praticando com seu paciente
praticando com seu colega você vai
entender o que eu tô falando em último o
som que eu selecionei aqui pra vocês é o
som metálico que é assim chamado por sua
semelhança com o som produzido ao vibrar
ou a percutir sobre o objeto metálico
tudo bem
as relações com as patologias vocês vão
estudar quando tiverem as patologias
específicas
então quando tiver tudo de pior se você
vai ver qual é o tipo de percussão que
você vai encontrar então cobre do seu
professor
tá tiverem obra de deus e professor na
semi o elogia quando eu fizer a
percussão
qual é o som que eu vou encontrar no
paciente com de pior se a ibyte falar
tudo bem e aqui na imagem a gente
consegue ver os pontos possíveis de se
percutir observe que é sempre
comparativo 122 3 344 5 566 anterior
lateral é posterior sempre comparando os
dois níveis
este convite para assistir ao vídeo da
técnica de percussão e depois do vídeo a
gente vai entrar para a última
por último ponto a última parte da nossa
é revisão semiológica da semiologia
respiratório que é ausculta
modé ok então vamos ver o vídeo
então até que nós faremos agora uma
técnica de avaliação chamada percussão
touradas como ela deve ser realizado
nós vamos seguir novamente expostos a
apsi que é isso médio e base anterior
lateral e posteriores o asa
nós vamos colocar um dedo indicador num
espaço inter postal da região e falou se
você colocar o indicador sobre a costela
no espaço postal alguma considera
qualquer do axn obra costela baixo e
coloco meu dentro do espaço foi
constatado um outro indicador
nessa posição a oposição com a ponto
dele eu vou percutir ou bater o adilson
vai causar eu vou pt em cima dá um
minuto de agora e eu faço comparativo
com o mesmo som é agora no terço médio
do outro lado
base o lateral ea lateral do outro lado
quem observa que o posiciona o dedo
nesse sentido e ver com a percepção
sobre a 1
você menina tinha ganas
infelizmente eram cortadas consolo você
morrer linha comum que e aí eu tenho que
bater a fofa do tempo na outra audiência
certinho
bom pessoal o último tópico da da nossa
semiologia respiratória é é o último mas
talvez seja o mais importante pra nós né
é a um exame de rotina é a semiologia
que a gente vai repetir em cada
atendimento nos demais atendimentos a
gente vai pedir rapidamente um outro
técnica para verificar se melhorou ou
piorou mas ausculta pulmonar ela tem que
ser constante
a gente escuta o mesmo paciente várias e
várias e várias e várias e várias vezes
ao dia se necessário for ausculta
pulmonar
ela é dividida em dois aspectos o
primeiro aspecto é a avaliação do
orgulho veicular o que é um orgulho
veicular é o som de entrada e saída o
diário o sistema respiratório então ele
é fisiológico
então quando você coloca o estetoscópio
para escutar o ápice do pulmão aquele
som do ar entrando e saindo ao mundo
veicular a gente classifica como muito
veicularem positivo o normal diminuído
abolido ou negativo positivo o normal é
o som é um muro viso veicular
fisiológico é um sonho você consegue
ouvir toda a fase inspirada história
toda a fase respiratório com clareza
objetivo você conhece você consegue
ouvir muito bem o som então a gente
classifica como um muro vesicular
positivo ou mergulho veicular normal uma
música secular fisiológico cada é
fisioterapeuta dó canteiro
o núcleo vai circular ele vai ser
diminuído quando a intensidade do som
foi diminuída e aí quando o murmúrio
veicular estiver alterado ou diminuído
ou abolido a gente tem que localizar
então ao escutar a gente vai fazer como
a percussão sempre no mesmo nível por
exemplo você fez ausculta de apsi de
pulmão direito
logo em seguida você vai fazer diabos e
do pulmão esquerdo e assim
sucessivamente
e aí você vai comparar você fez
ele percebeu que o som tem uma
intensidade
depois você vai fazer aos cultos de
ápice do pulmão contra lateral e você
vai perceber que tem outra intensidade
digamos que o lado esquerdo esteja menos
intenso do que o direito o som do
esquerda esteja mais fraca esteja
diminuído como é que você vai notar
murmuru veicular diminuído em apps do
pulmão direito tem que localizar se em
todas as outras áreas estiver normal só
ali no ato se tiver diminuído e vai
colocar um muro veicular diminuído em
ato do pulmão direito
subentende-se que todo o resto está
normal
se for lapse terço médio diminuir os vai
colocar um muro veicular diminuído em
apetrechos médio no pulmão esquerdo
direito depende então se o sol estiver
diminuído você vai indicar aonde esse
som está a diminuir o som abolido
negativo é a ausência de som
então você coloca o estepe não ausculta
esse som de entrada eu saída então você
deve anotar a onde onde você encontrou
ou você deixou de ouvir o som da mesma
forma do exemplo anterior
então um muro vesicular abolido em base
do pulmão direito
ou seja todo o resto você ouviu ok
além do mundo veicular nós temos os
ruídos adventícios várias subdivisões
a bibliografia é um pouco em específico
nesse sentido eu vou explicar o mundo
aqui pra vocês alguns que eu passo para
os meus alunos
tá mas vocês podem encontrar uma grande
variedade de sons os estertores é eles
são classificados em estertores um fino
bulhosa gross aqui eu vou passar pra
você exteriores finos e estertores
grossos os estertores finos
eles aparecem no final da inspiração é
quando o indivíduo tosse
o som permanece ou seja eles não se
alteram
e quando o paciente modifica sua posição
eles se modificam ficam mais ou menos
intensos ou até somem
normalmente eles estão presentes em
áreas influenciadas pela gravidade
esse arquivo que eu pus aqui é um
arquivo está disponível aqui no youtube
então se você for no youtube na busca e
colocar estertor final o ruído
adventício vai aparecer uma dica que eu
te dou como é que você vai treinar
ausculta você vai utilizar o som está no
youtube e vai pegar o seu status cop vai
fazer ausculta na caixinha de som do seu
computador
não se preocupe se as pessoas pensarem
que você está louco tá fala que é para o
bem da ciência mas o ideal é você
treinar ausculta com externo porque se
você fica ouvindo simplesmente não é a
mesma representatividade de você ao
escutar
então vai lá no youtube digita estertor
fino vai aparecer o som você aperta o
play e vai com seu status na caixinha de
som e você vai encontrar
ok é um outro ruído adventício é o
estertor grosso que aparece no início da
ence toda a inspiração se altera com a
tosse não se modifica com a mudança de
posição e pode estar presente em
qualquer região do tórax
tudo bem a mesma coisa procure ter torô
se realize da mesma forma o escuta
através do som contínuo aqui no youtube
outro item adverte jyo são os rombos tá
os roncos é eles aparecem no final é às
vezes tem predomínio na fase e
respiratória entre eles são mais
freqüentes na fase respiratória mas
também podem estar presentes na fase
exploratória com a tosse ele se altera
pode se modificar caso o paciente mude
de posição e também está presente em
todas as áreas do tórax
quando você ouvir o som do do rum no
youtube você vai ver que é muito
semelhante ao estertor grosso
como é que a bibliografia separa os dois
na prática quando você é tão desconfiado
se é ronco ou estertor grosso
normalmente para a ceron em que o
paciente tem de apresentar
foi muito bom que o que que é isso
quando é rompida o paciente respira não
fala respira
você põe a mão no tórax do paciente você
sente a vibração
isso é roubo se você é o escultor ficou
em dúvida entre roupa estertor grosso
paciente respirando põe a mão no tórax
do paciente se não vibrar quando ele
está respirando veja bem não falando
respirando
se não vibrar estertor grosso
então isso é uma dica que eu passo para
vocês tá outro ruído adventício muito
comum é cib lo pessoal e desconsidere
esse característica dos estertores da
isso aqui é porque quando eu colei o
slide veio junto sibila e rompe não é
ter tornado desconsidere por gentileza o
sibilo aparece na enzima e se não se
altera com a tosse pode modificar a
composição do paciente que pode estar
presente em todas as áreas do tórax
ok é não escuta no o sibilo normalmente
a gente percebe o sibilo muito
claramente às vezes até sem um
estetoscópio o paciente se refere como
um chiado no peito mas faz a mesma coisa
procure seguir no youtube
coloque o estetoscópio na caixinha de
som e ouça várias e várias e várias
vezes até você treinar o seu ouvido
ok vamos assistir o vídeo que demonstra
a realização da técnica e você
complemente o seu estudo ouvindo sons
pelo youtube combinado
vamos lá ela os três gols do lateral
base naval de base do nosso estilo
sempre comparativo fez assim joana passa
águas do instrumento lado passa a ter
som ficou feliz barra de uma pasta base
do ahe consciente
os braços mesmo do bairro da base
agora nós temos na região com o exterior
mesmo assim o psi geral bilateral e
pazes um ciclo respiratório total eu sou
sua mãe só uma vez de doar se sim 10 até
que você tenha certeza só quando é a
posição ideal é fazer um estudo do
paciente acrescentando mas se eu voltar
a acreditar da silva não podendo ser
cumprido por alguma razão faça só de
conforto possível
mesmo assim nós chegamos ao final da
aula de semiologia respiratório
antes de finalizar eu gostaria de fazer
só um comentário breve comentário
pode ser que os termos é os nomes das
técnicas que eu citei aqui que eu usei
aqui recebam outros nomes pelos seus
professores
as técnicas às vezes podem ter outras
descrições que os seus professores de
ensinar não quer dizer que eu ou ele
esteja certo e outro errado né presta
bem atenção nisso
se vocês pegarem três livros de
fisioterapia respiratória você vai ter
três definições diferentes três
nomenclaturas diferentes esse é um
problema que a gente enfrenta na hora de
ensinar e eu fiz essa vídeo-aula baseada
baseando na ficha de avaliação que a
gente usa no setor de estágio aqui na
faculdade e zouk
então essa aula foi direcionada para
isso não pode ser o seu professor de
ensino e outras técnicas que não tivesse
nenhum outro disse ney
então o que você pode fazer retire o que
de melhor o que passei e o que de melhor
o seu professor que passou eo nas duas
coisas
ok lembre-se disso ali ter nem a
literatura tem com sucesso ainda de
muitos termos então nós que estamos
ensinando passamos muita dificuldade com
relação a isso
ok e aí eu gostaria agora também de
agradecer aos meus alunos do 6º semestre
do curso de fisioterapia do cesube é que
me proporcionaram que me ajudaram a
gravar esses vídeos que tiveram
entendimento de esperar durante a aula
pra eu poder gravar para depois a gente
discutir sobre o assunto então de
coração muito obrigado a todos vocês e
em especial ao diretor da filmagem o
carlos renato
a lívia que me ajudou e almax que me
ajudou o max eu prometi uma coisa nós
vamos juntos dilma você vai ser mais
famoso do que o michel teló que no
youtube combinado pessoal muito obrigado
pela atenção aqui estão os meus contatos
meu e mail twitter o blog o endereço da
minha e do meu canal aquino
muitíssimo obrigado pela atenção espero
que essa aula de seja útil à guarda
dúvidas sugestões críticas e comentários
agradeço o carinho que eu tenho recebido
de todos e até uma próxima videoaula até
mais pessoal muito obrigado